كل شخص منا تقريباً قد سمع كلمات التنبيه من والدته
عندما كان صغيراً بضرورة عدم ابتلاع العلكة
وإلا فإنه سيصاب بتلبك معوي
ولكننا مع ذلك ابتلعنا قطعة علكة في وقت ما
ولم يحدث ذلك التلبك المعوي المزعوم
مع أننا توجسنا ريبة من أن يحدث في وقتا لاحق
وعندها ستمنعنا الوالدة من تناول العلكة مدى الحياة
فما هي حقيقة بلع العلكة والإصابة بالتلبك المعوي
العلكة مصممة للمضغ وليس للبلع
ويشاع انك إذا ابتلعت العلكة
فإنها ستجلس في معدتك لمدة سبع سنوات
قبل أن يتم هضمها
ولكن هذا ليس صحيحاً
فإذا كنت قد ابتلعت العلكة
صحيح أن جسمك لا يمكنه هضمها
ولكنها سوف تتحرك من خلال الجهاز الهضمي
وتفرز إلى خارج الجسم
ولكن في حالات نادرة قد تسد كميات كبيرة من العلكة جبناً إلى جنب
مجرى الأمعاء مع الإمساك
لهذا السبب إن البلع المتكرر للعلكة
ينبغي السيطرة عليه وخاصة عند الأطفال
..إشترك ليصلك كل مسلٍ ومفيد ..